(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarahظآز
ظآزHarungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah anginظآز
ظآزSegala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
=The First Jasmine=
=Episod 31=
Awak masih ingat ini tak?
Semasa saya ditahan balik ke ibu kota,
saya terserempak dengan awak.
Awak baling sebungkus kuih ke arah saya.
Kalau tanpa kuih ini,
mungkin saya dah lama mati kelaparan
di dalam penjara.
Kuih dah habis dimakan,
tinggal kertas minyak
yang bungkus kuih saja.
Saya tak sanggup buangnya,
jadi saya sembunyikannya.
ظآزTakdir, mengapa gusar?ظآز
ظآزMenjauhimu dan menolakku tanpa sebabظآز
ظآزTakut kita memulakan semulaظآز
ظآزMengubah banyak sebab dan akibat,
benar dan salahظآز
Hutang awak dah dilangsaikan sepenuhnya.
Awak tak perlu buat diri awak terkilan
dengan menemani di sisi saya lagi.
ظآزYang pernah dirampas agar tak ditelanظآز
Cinta macam ini yang macam sedekah,
saya tak layak terima.
ظآزSepanjang hidup iniظآز
ظآزAkhirnya menyatu denganmuظآز
ظآزBiarpun ada ribuan rintangan,
nasihat orang lainظآز
ظآزBiarkan cinta ini terpendamظآز
ظآزBalas dengan cara yang samaظآز
ظآزCinta yang mengharukan dan muliaظآز
(Isteri saya, Ye Li.)
(Dulu, berkat telangkai baik,
kita bertunang dan berkahwin.)
(Perkahwinan kita selama setengah tahun
penuh dengan kegembiraan tak terkira.)
(Tapi, perasaan berubah ikut waktu,
hubungan baik musnah kerana perselisihan.)
(Ini bukan salah sesiapa pun.)
(Lepas berpisah,
harap kita ikut jalan masing-masing.)
(Semua mas kahwin dan barang kemas)
(akan dikembalikan kepada awak.)
(Surat hak milik tanah dan rumah)
(akan diberikan bersama peti mas kahwin.)
(Harap lepas berpisah,)
(masing-masing kecapi kebahagiaan.)
(Tiada lagi dendam
dan kebencian selamanya.)
(Gunung dan laut boleh berubah,)
(tapi hati ini takkan berubah.)
(Matahari dan bulan boleh jadi saksi,)
(masing-masing kecapi kebahagiaan.)
(Hubungan ini terputus selamanya.)
(Dengan penuh hormat, surat ini ditulis,
hidup dan mati jadi saksi.)
ظآزDiam-diam menukar duka menjadi bahagiaظآز
ظآزKau yang menarikظآز
ظآزAku yang sentuh dengan lembutظآز
ظآزHilangkan keresahanظآز
ظآزBarulah dapat berpadu eratظآز
ظآزTanpamu, tanpakuظآز
(Mo Xiuyao)
ظآزSemuanya tenang apabila berpelukظآز
ظآزMelengkapi kita berduaظآز
ظآزCinta tetap tenang dan tak tergoyahظآز
ظآزSeolah-olah dirimu, seolah-olah dirikuظآز
ظآزHidup ini hanyalah mimpi yang sia-siaظآز
(Pavilion Tuisi)
(Hidup dan mati sebagai saksi
Ye Li, Mo Xiuyao)
Sini gelap betul.
Biar saya tolong awak buka pintu.
Kalau terkurung macam ini,
awak akan jatuh sakit.
Saya dah gila?
Kenapa awak cakap macam ini?
Saya tak sepatutnya nampak awak.
Hanya orang gila
yang boleh nampak dirinya.
Awak cuma terlalu sunyi.
Awak sepatutnya biar Qing Shuang
menemani awak.
Tapi, Qing Shuang
dah balik ke kampung halaman.
Mo Xiuyao kata,
dia takkan balik lagi.
Dia tipu awak saja.
Qing Shuang dah balik.
Cik.
Qing Shuang,
awak dah balik.
Cik merindui saya, maka saya pun baliklah.
Li.
Mata awak merah sangat, siapa buli awak?
Beritahu cikgu.
(Kepada Mo Xiuyao)
ظآزKau tetap mencintai
biarpun berkali-kali terlukaظآز
ظآزKau terlupa diri sendiri
pun berhak untuk dicintaiظآز
Yang Berbahagia, sarapan pun belum makan,
awak dah nak keluar?
Tak nak makan dah.
Kalau begitu, awak nak pergi ke mana?
Sambunglah kerja awak.
Baik.
ظآزKau tak perlu mengejarظآز
ظآزAngin mengikuti jejak awanظآز
ظآزBoleh juga diam-diam
melihat matahari terbitظآز
ظآزBelajar bahagia seorang diriظآز
ظآزKau tak perlu susun semuanyaظآز
ظآزPeta tentang cinta ituظآز
ظآزTak perlu ada tujuan tertentuظآز
ظآزBarulah hatiظآز
ظآزMenjadi hangatظآز
Mak cik.
Mak cik nak pergi ke mana?
Wuyou nak pergi ke mana?
Pergi ke sekolah.
Kanak-kanak mesti rajin belajar.
Mari kita pergi.
Yang Mulia.
Permaisuri dah pergi.
(Kepada Mo Xiuyao)
Beliau tinggalkan ini.
ظآزMasa kumpulkan beberapa dialogظآز
ظآزItu catatan tentang mimpimuظآز
(Kepada Mo Xiuyao)
ظآزMacam mana salji
di puncak gunung timbus luka?ظآز
Dah balik.
Yang mana satu ini?
Yang ini.
Ini.
Mari bagi saya, biar saya tengok.
Buka ikatan ini.
Nak tak masuk untuk tengok
dan berpesan sikit?
Tak payahlah.
Cik, kalau begitu kita nak pergi ke mana?
Baliklah ke Gunung Li.
Balik ke Gunung Li?
Baguslah! Saya dah merindui pengetua.
Saya juga merindui para cikgu
dan abang seguru.
Saya pun merindui mereka.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Mari kita pergi.
ظآزTak perlu mengejarظآز
ظآزKebahagiaan yang stabil ituظآز
(Kedai Shende)
Perlahan sikit.
Pegawai Pendaftar Gu.
-Pegawai Pendaftar Gu.
Pegawai Pendaftar Gu,
wajah tuan berseri-seri hari ini.
Nampaknya orang yang dilanda perkara baik
akan jadi bersemangat!
Pegawai Pendaftar Gu,
ada apa-apa berita gembira?
Apa berita gembira yang saya ada,
takkanlah semua tak tahu?
Pegawai Zhang,
tindakan awak ini dikira tak
sebagai tanya lagi padahal dah tahu?
Saya dengar, semalam,
keputusan pengadilan terhadap Zheng Zuoshi
dah pun dijatuhkan.
Ia dah muktamad.
Dia cuai dalam tugas kehakiman,
rampas harta benda secara paksa,
bantu Ningrat Mu Yang palsukan bukti,
sembunyikan jenayah,
tahan dokumen Kementerian Ketenteraan
tanpa kebenaran
serta lengahkan
penyampaian berita ketenteraan.
Dia dah dijatuhi hukuman dibuang negeri.
Segala wang hasil rasuah dan suapannya
akan dirampas dan disita.
Saya dengar, baginda hantar orang
untuk menyiasat sepanjang malam
tentang para pegawai
yang bersekongkol dengan Ningrat Mu Yang.
Lebih daripada 20 orang
daripada Mahkamah Agung dah dipecat.
-Lebih daripada 20 orang?
Timbalan Menteri Kementerian Ritus,
Sun Tingyou,
Pentadbir Kementerian Ketenteraan,
He Fangyuan, juga termasuk.
Kali ini, ramai pegawai kerajaan
yang akan digantikan.
Penasihat Tentera Wang,
awak boleh dianggap
dah capai jasa besar kali ini.
Paling kurang pun,
awak pasti akan dinaikkan pangkat.
Pada masa itu, jangan lupakan
persahabatan kita sebagai rakan sekerja.
-Ya.
Kita rakan sekerja.
Ya.
Kenapa semua tercegat lagi?
Tak nak jadi pegawai lagikah?
Cepat pergi buat kerja!
Kamu tengoklah.
Kenapa berbual? Tiada kerja untuk dibuat?
Yang Mulia.
Jin, umumkan titah!
Baik.
Beta mewarisi dan memikul amanah agung
untuk memerintah seluruh negara.
Beta berkuasa untuk berikan ganjaran
dan hukuman,
inilah asas pemerintahan negara.
Kini, kes senjata api Huaixi
oleh Ningrat Mu Yang
serta kes pembunuhan Puteri Diraja Lingyun
dari Cangbei
dah disahkan lepas siasatan dijalankan.
Para pegawai laksanakan tugas
dengan adil dan saksama
tanpa mengenal penat lelah
sepanjang hari.
Mereka patut dikurniakan kemuliaan
dan kenaikan pangkat
sebagai penghargaan bagi jasa cemerlang.
Gu Zheng,
Penasihat Pendaftar Pejabat Ibu Kota,
setia dan rajin
dalam berkhidmat untuk negara,
pengadilan pula dilakukan dengan teliti.
Dia khas dinaikkan pangkat
menjadi Timbalan Gabenor Pejabat Ibu Kota
yang berpangkat Gred 4 Rendah.
Dia bertanggungjawab dalam
hal ehwal kehakiman di wilayah ibu kota
serta membantu
dalam pembentukan akhlak rakyat.
Wang Suwu,
Penasihat Tentera Pejabat Ibu Kota,
menyelia tentera dengan tegas
dan berjasa kerana tumpaskan kekacauan.
Dia akan dipindahkan menjadi
Pentadbir Kementerian Ketenteraan
serta dikurniakan gelaran
Pegawai Kehormat Tanpa Jabatan.
Buat masa ini, dia akan bantu uruskan
hal ehwal Mahkamah Agung.
Pegawai-pegawai lain
yang terlibat dalam kes ini
masing-masing akan dikurniakan
50 gulung kain sutera
serta dinaikkan gaji satu gred
sebagai penghargaan
terhadap kepayahan mereka.
-Junjung kasih atas kemurahan hati tuanku.
-Tahniah, Timbalan Gabenor Gu.
-Tahniah.
Tahniah juga!
Tahniah kepada Pentadbir Wang juga.
-Tahniah.
-Tahniah, Pentadbir Wang.
Tengok, kata-kata saya tadi betul, kan?
Diam!
Semua buat kerja!
(Pejabat Ibu Kota)
Yang Mulia belum selesaikan urusan?
Ada hal?
Memang ada hal.
Cakap.
Ningrat Mu Yang dah tumbang, semua pegawai
Pejabat Ibu Kota terima kurniaan.
Kami semua gembira
dan ingin meraikannya di luar.
Memang patut diraikan, kamu pergilah.
Yang Mulia, mari pergi bersama-sama.
Saya takkan pergi,
saya masih ada urusan rasmi.
Kes besar baru saja diselesaikan,
apa lagi urusan penting yang ada?
Yang Mulia, tadi saya cakap besar
di depan rakan sekerja.
Saya kata saya pasti
dapat jemput Yang Mulia
untuk minum bersama-sama kami.
Kalau Yang Mulia tak pergi,
betapa malunya saya.
Saya cakap...
Kamu pergi dulu.
Kalau saya lapang,
saya akan pergi jumpa kamu.
Kalau begitu, kami akan tunggu Yang Mulia
di Restoran Qingfeng Mingyue.
(Pejabat Ibu Kota)
Yang Mulia.
Yang Mulia nak bermalam
di sini lagikah hari ini?
Yang Mulia dah sibuk sepanjang hari.
Semua dokumen rasmi hari ini
dah diluluskan.
Dokumen semalam pun dah dihantar,
apa kata...
Apa kata kita balik ke kediaman?
Pergi ke Restoran Qingfeng Mingyue.
Jom.
Memang kuat minum.
Penuhkannya.
Mari.
Cik-cik, sila minum.
-Minumlah.
-Sila minum.
Pentadbir Wang!
Baik.
Yang Mulia dah datang!
Cepat berikan laluan!
Berikan laluan!
Kamu cakap saya cakap besar pula!
Raja dah datang, kan?
Yang Mulia, cepat!
Cepat!
Yang Mulia, cepat duduk!
Yang Mulia, cepatlah duduk!
Cepat duduk, Yang Mulia!
Duduklah.
Yang Mulia!
Saya nak bersulang dengan Yang Mulia.
Duduklah.
Yang Mulia!
Tahniah, Timbalan Gabenor Gu.
Ini berkat Yang Mulia!
Saya nak bersulang dengan Yang Mulia juga.
Saya minum dulu sebagai tanda hormat!
Biar saya penuhkan cawan Yang Mulia!
Biar saya penuhkan cawan Yang Mulia.
Mari.
Kamu cepatlah datang bersulang!
Habiskannya!
Mari, arak sedap!
Arak sedap!
Biar saya berjalan sendiri.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Yang Mulia, berhati-hati.
Tak payah pedulikan saya, awak pergilah.
Biar saya ambilkan Yang Mulia air
untuk membasuh muka.
Tak perlu.
Awak pergilah.
Awak dah berusaha keras.
Li.
(Apabila di luar,
awak mesti berhati-hati.)
Jangan berdiri lama,
jangan berlari atau melompat,
jangan berlawan dengan orang
dan jangan lagi bertindak melulu.
(Mulai hari ini,
awak tak perlu minum ubat lagi.)
Bilik ini terlalu gelap,
sepatutnya biar sedikit cahaya masuk.
Kalau memang demi kebaikan saya,
cepatlah minum sup ini.
Kalau sup jadi sejuk,
saya perlu panaskan ia lagi.
Awak pun baliklah makan bersama, boleh?
Makanlah, Li.
Maaf.
Li!
Saya dah belikan awak
Itik Lapan Khazanah
dari Restoran Qingfeng Mingyue.
Makanlah selagi ia masih panas.
Mana awak?
Jangan tergesa-gesa.
Sebenarnya, saya juga
bawa dua bungkus gula-gula.
Jangan tergesa-gesa juga,
biar saya simpan untuk awak dulu.
Mana balang gula-gula?
Boleh tak beritahu saya
di mana awak letak balang gula-gula?
Dah jumpa.
Li.
Biar saya masukkannya sebiji demi sebiji
untuk awak.
Awak makanlah sebiji demi sebiji.
Gula-gula boleh dimakan perlahan-lahan,
tapi Itik Lapan Khazanah
tak boleh dibiarkan terlalu lama.
Dahlah itu, keluarlah.
Masih nak bersembunyi?
Baiklah, saya akan tunggu awak.
Saya akan tunggu awak.
Li.
Jangan sembunyi.
Saya merindui awak.
Yang Berbahagia.
Yang Mulia.
Yang...
Yang Mulia, saya pergi sediakan
sedikit sarapan dulu.
(Kepada Cikgu Zhu, Akademi Gunung Li)
Kalau begitu, awak minum sup dulu.
Awak pergi dulu.
Kena ditulis semula pula.
Biar saya yang buat.
Nasib baik bahagian dalam tak basah.
Awak duduklah dulu, jangan buat kacau.
Pergilah.
Baik.
(Kepada Datuk, Akademi Gunung Li)
(Tuan He Lai, Akademi Gunung Li)
(Kepada He Minghui)
(Kepada Abang Seguru Zhang Yu,
Akademi Gunung Li)
(Kepada Abang Seguru Feng Yang,
(Kepada Abang Seguru Cen Can,
Akademi Gunung Li)
(Kepada Cikgu Zhu, Akademi Gunung Li)
(Saya yang di bawah bimbingan Cikgu Zhu)
(dah tinggalkan cikgu dan turun gunung
selama sebulan lebih.)
(Saya masih ingat
cikgu biasanya gemar makanan manis.)
(Saya kumpulkan embun
dari pistil pokok bass)
(dan menapainya ikut cara purba.)
(Harap cikgu sudi rasa sedikit
sebagai hiburan.)
(Datuk yang dihormati)
(Entahlah datuk sihat atau tak.)
(Sakit kepala yang dah lama itu
kambuh tak?)
(Tolong jaga diri baik-baik.)
Bagi ubat untuk penyakit kaki Xiuyao,
(Di bawah bimbingan Tuan He Lai)
sukatan dan masa memasak mesti tepat.
Saya lampirkan senarai ramuan.
Mohon tuan periksa
demi tenangkan hati saya.
Abang Seguru Wei.
Yang Mulia?
Li ada seorang abang seguru
bernama Li Feibai.
Di mana dia?
Macam mana saya dapat carinya?
Yang Mulia nak cari Li Feibai?
Ya.
Di mana Li Feibai?
Di tingkat atas!
Awakkah?
Awak abang seguru Li?
Ada apa hal?
Saya nak tanya awak sesuatu.
Li tulis begitu banyak surat,
tapi kenapa semuanya tak dihantar?
Tengoklah, ini untuk Pengetua Xu
dan juga para cikgu.
Ada banyak sangat,
tapi semuanya tak dihantar.
Dia juga buat madu bunga.
Katanya, dia nak beri Cikgu Zhu.
Tapi, madu bunga itu
masih ada di rumah sekarang.
Lagi satu, ayah kepada Abang Seguru He
tulis surat keluarga
dan minta Li tolong serahkannya.
Surat itu pun ada di sini sekarang.
Kenapa?
Mana Li? Di mana dia?
Saya sedang tanya awaklah, mana Li?
Dia dah pergi.
Dah pergi?
Kenapa?
Dia pergi ke mana?
Awak menghalau dia?
Jawablah!
Awak dah halau dia?
Dia dah balik ke Gunung Li?
Wahai, Mo Xiuyao.
Sejak Li turun gunung,
dia berpenat lelah
untuk mengubati penyakit kaki awak
dan bersihkan nama keluarga Raja Ding
demi awak.
Awak pula?
Beginilah cara awak membalasnya?
Apa yang awak janjikan kepadanya?
Awak kata, tak kira apa pun yang terjadi,
awak takkan tinggalkan dia.
Tapi, sekarang pula?
Awak halau dia balik ke Gunung Li
dan tinggalkan dia keseorangan
di atas gunung terbiar.
Apa maksud "tinggalkan dia keseorangan
di atas gunung terbiar"?
Apa yang terjadi pada Gunung Li?
Apa yang berlaku di Gunung Li?
Bukankah awak dah lama faham?
Kalau tak, kenapa awak datang cari saya?
Saya faham?
Saya faham apa?
Awak dah lama hidup bersama Li.
Takkan awak tak tahu tentang Qing Shuang?
Qing Shuang?
(Memandangkan awak tahu
tentang Qing Shuang,)
(awak sepatutnya tahu
apa yang berlaku di Gunung Li.)
(He Minghui)
(Saya sedang tulis surat
untuk datuk, para cikgu)
dan abang seguru di Gunung Li.
Dah lama saya tak jumpa mereka.
Mereka pasti sangat merindui saya.
(Kepada Cikgu Zhu, Akademi Gunung Li)
(Awak masih rasa sunyi
di kediaman raja sekarang?)
Taklah, ada ramai orang di kediaman raja.
Kenapa Yang Mulia tanya begini?
Tak pernah rasa sunyi selama ini?
Ya.
Macam mana pula di Gunung Li?
Gunung Li?
Ada ramai orang di Gunung Li.
Masa penyediaan makanan pun
dah lama setiap hari,
masa tidur saya bahkan tak cukup.
Mana ada masa untuk rasa sunyi?
(Sejuknya tangan awak.)
(Awak sangat sejukkah?)
Masa di Gunung Li, saya selalu kesejukan
sampai tak boleh tidur.
Qing Shuang yang peluk saya ketika tidur.
Bulan di Gunung Li sangat besar.
Saya baring di halaman setiap malam,
saya akan rasa bulan itu
seolah-olah memeluk saya.
(Saya suka makan gula-gula.)
(Namun, tak lama lepas naik ke Gunung Li,
tiada gula-gula untuk saya makan lagi.)
(Wahai, Mo Xiuyao.)
(Awak halau dia balik ke Gunung Li)
(dan tinggalkan dia keseorangan
di atas gunung terbiar.)
Yang Mulia.
Yang Mulia ada di dalam?
(Kepada Datuk, Akademi Gunung Li)
Masuklah.
Yang Mulia,
hari ini kita masih akan pergi...
Hari ini kita masih akan pergi ke pejabat?
Ataupun biar saya... saya pergi mohon cuti
bagi pihak Yang Mulia?
Bersiap dan cuci mukalah.
(Halaman Qiongying)
Puan, raja dah tunggu di luar pintu.
Yao?
Yao, ke... kenapa dengan awak ini?
Kak ipar, saya akan pergi
untuk suatu tempoh masa.
Awak nak pergi ke mana?
Saya nak naik ke Gunung Li.
Gunung Li? Awak nak pergi cari Li balik?
Ya.
Baiklah.
Tapi kawalan di Gunung Li sangat ketat,
awak tak boleh masuk tanpa titah.
Bagaimana awak nak naik ke sana?
Jawatan Gabenor Ibu Kota pun berkaitan
dengan keselamatan wilayah ibu kota.
Baginda akan perkenankan awak
tinggalkan ibu kota untuk tempoh lama?
Saya akan mohon kepada baginda
untuk meletakkan jawatan itu
dan juga mohon baginda kurniakan
pas kebenaran memasuki gunung.
Tak kira apa pun,
saya mesti naik ke gunung.
Baiklah, awak pergilah.
Yao,
awak mesti jaga kesihatan.
Awak masih muda sangat.
Kak ipar janganlah risau.
Pergilah.
Kenapa dengan kanda sepupu?
Baru beberapa hari tak jumpa,
awak dah jadi begini pula.
Junjung kasih atas keprihatinan tuanku.
Ayah patik juga beruban pada usia muda.
Ini penyakit keturunan.
Ini juga sebab
masa mendesak manusia menua.
Tuanku tak perlu risau.
Apa tujuan kanda sepupu datang ke sini?
Patik beranikan diri untuk mohon tuanku
kurniakan titah pelepasan
untuk memperkenankan patik
naik ke Gunung Li.
Awak nak naik ke Gunung Li? Kenapa?
Tuanku.
Patik bertengkar dengan permaisuri.
Kata-kata yang tak sopan
dah melukakan hatinya.
Dalam kesedihan, dia balik ke Gunung Li.
Tapi, Gunung Li masih
dalam tempoh sekatan.
Dia boleh balik,
tapi patik tak boleh naik.
Patik tiada jalan lain,
jadi patik terpaksa datang menghadap
dan mohon belas kasihan tuanku.
Tarikh pulang bagi perjalanan patik
kali ini sukar dipastikan.
Urusan di Pejabat Ibu Kota amat banyak
dan berat.
Timbalan Gabenor Gu Zheng
seorang yang rajin dan cekap.
Boleh biar dia ambil alih urusan am
buat sementara waktu.
Selain itu,
sejak patik pegang jawatan
Gabenor Ibu Kota,
patik kurang berbakat dan dangkal budi,
pencapaian politik pun biasa saja.
Tambahan pula, penyakit yang serius
menyebabkan tenaga patik tak mencukupi.
Patik risau patik akan
kecewakan budi tuanku.
Patik mohon tuanku melantik insan lain
yang bijak dan berbudi.
Mohon memperkenankan patik
letakkan jawatan Gabenor Ibu Kota.
Bonda tak nampak dia.
Baru saja berpisah beberapa hari,
tapi kanda sepupu dah beruban sepenuhnya,
keadaannya macam orang tua.
Apabila anakanda tanya tentang sebabnya,
dia hanya cakap itu penyakit keturunan.
Seingat beta,
ayahnya memang dah berubah
sebelum capai usia 50 tahun.
Tapi kanda sepupu masih muda,
belum lagi capai usia 30 tahun.
Bukankah ini terlalu awal?
Oh ya, ketika dia menghadap hari ini,
dia juga mohon untuk meletakkan jawatan
Gabenor Ibu Kota.
Letakkan jawatan?
Ya.
Katanya, dia berselisih faham
dengan permaisuri.
Dia nak naik ke Gunung Li
untuk mencari Permaisuri Ding.
Jelasnya ini alasan.
Kes Ningrat Mu Yang
baru saja diselesaikan.
Kini, hati para pegawai kerajaan
masih belum tenteram.
Anakanda bimbang.
Raja Ding pilih untuk meletakkan
jawatan penting di ibu kota pada saat ini,
mungkin tak ini taktik mengalah
untuk menang?
Jangan-jangan ada niat lain
di sebalik tindakan suami isteri ini?
Itu tak semestinya alasan.
Masa Raja Ding menghadap hari ini,
selain rambutnya, ada apa-apa yang pelik
tentang riak wajah dan keadaannya?
Semasa dia datang pada pagi tadi,
rupanya penuh dengan kesedihan
yang mendalam.
Seolah-olah kepulangan Permaisuri Ding
ke Gunung Li kali ini
macam ada malapetaka besar
yang dah berlaku.
Jika ada kesangsian, hantarlah orang
untuk menyiasat kebenaran saja.
Sampaikan perintah beta.
Lantik Raja Ding
sebagai Utusan Pengamanan Gunung Li,
kurniakan lambang kewibawaan utusan,
bawa 50 gulung kain sutera,
seratus tahil wang emas
dan sekotak ginseng tua
berusia seratus tahun
untuk menziarahi kawan lama
di Gunung Li bagi pihak maharaja
sebagai tanda kemurahan hati
kerabat diraja.
Shun Xi, awak temanilah Raja Ding
dalam perjalanan ini.
Baik.
Tauke, hantarlah sedikit lempeng ke sana.
Nah, tuan.
Hei, tak apalah
kalau kuih tak dijual di sini.
Tapi, lauk panas yang baru dimasak
pun tak ada?
Tuan.
Lihatlah jalan ini,
hampir tak dapat lihat bayang orang pun.
Dapat makan mi sup panas saya
dah dikira bertuah.
Kalau begitu, baguslah
kalau ada daging masak kicap.
Sup di dalam mangkuk awak ini
kosong dan tawar.
Pantulan diri bahkan dapat dilihat,
macam mana nak makan?
Mana-mana kedai kecil
di tepi jalan ibu kota pun
tahu sediakan daging masak kicap.
Tuan janganlah bergurau.
Kedai di ibu kota mana boleh dibandingkan
dengan gerai kecil saya ini?
Apa kata saya tambah
sedikit daun bawang cincang untuk tuan?
(Pratonton episod seterusnya)
Utusan pengamanan yang dilantik maharaja,
Raja Ding, datang melawat gunung.
Kenapa tiada seorang pun?
Kalau mereka tiada di akademi,
di mana lagi mereka berada?
Maaf, Li.
Yao, apa sebenarnya yang berlaku?
Di seluruh Gunung Li,
selain Yang Berbahagia, tiada orang lain.
Tiada orang?
Mana mungkin tiada orang?
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزSuka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermaknaظآز
ظآزNak kejar bayangan
yang terpisah daripadakuظآز
ظآزGema terdengar di padang luasظآز
ظآزAndai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketaraظآز
ظآزBersyukur atas kehilanganظآز
ظآزSetiap langkah terasa ringanظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
ظآزTak terikat dengan bentukظآز